Breve guía para la presentación o cómo presentaría Joaquín.

D1 - Why nations fail

D2 - Saltar

D3 - ¿Recuerdan aquella empresa que era a la vez importadora, productora, distribuidora, comercializadora, reguladora y administradora de alquileres? Que además es pública y la más grande del país.
Bueno, los invito a adentrarse en el maravilloso mundo de la paramétrica.

D4 - Mencionar que ANCAP es la firma upstream (U), que las intermediarias (I) son DUCSA, Axion y Petrobras y que las EESS serían las downstream (D).

D5 - Mecionar que rol cumplen ANCAP y la URSEA como reguladoras. Y que por ley desde 2011 la URSEA quedó limitada a controlar la calidad del combustible y hacer lo de la paridad de importación, PERO SIN SER VINCULANTE.

D6 - Señalar dónde están la firma U, las I y las D en la cadena.

D7 - Mencionar características del mercado, en lenguaje IO. Que según nuestra búsqueda el market share se ha mantenido estable durante la última década, en parte porque hay barreras a la entrada y la salida: casi no se crean nuevas estaciones (regulaciones técnicas severas) y las EESS no pueden cambiar de sello. Cada distribuidora es un monopolio en su propio mercado. Incentivos a la colusión.

D8, D9 - Hablar de los mapas, mencionar lo que me decías hoy, de que en realidad no se observaría (al menos en el área metropolitana) que haya alguna estación lo suficientemente lejos como para que la liberalización fuera un problema.

D10, D11 - Ejemplo FCEA. Caso hipotético. La facultad decide que a partir de ahora todos los estudiantes van a egresar con la misma nota, la nota promedio. CCEEA y CGU se oponen y negocian que sea la nota promedio más 1 punto, además de ser ellos quienes proporcionan los datos sobre escolaridades. Entonces, ¿quiénes ganan y quiénes pierden? Claramente, los que están por debajo ganan y los que están por arriba pierden. Bueno, así funciona la paramétrica. Rápida explicación de cómo fue construida en base a la estación "tipo" y la negociación con la UNVENU. Además está congelada.

D12 - Plantear hipótesis.

D13 - Explicar que quiere decir el camión, qué pasa con los medios de pago electrónicos (su peso en la paramétrica). Hablar de otros costos no reconocidos, como el de las marquesinas y las luces, así como el pago (a las distribuidoras) de combustible a crédito para las grandes EESS. Mencionar que existen grandes EESS que venden a COT y a los camiones del tío de Joaquín Toledo (jeje), por ejemplo.

D14, D15, D16 - Mencionar lo que dicen las diapos.

D17 - Respirar y sonreír :)