Analizar mercado, explicar razgos a partir de modelos vistos en el curso.
10 carillas
Describir principales agentes, reglas que lo rigen.
Desarrollar hipótesis (basadas en los modelos) que expliquen comportamiento de agentes y resultados observados en el mercado
Recomendar medidas de política.

Introducción
Descripción del mercado
Paramétrica
Hipótesis
Pros cons
Liberalizamos?

Hetero
Camión - reconoce litros vendidos pero no costos de tener camión
EESS sin camión - venden menos
		- tienen más pisteros
Horas extras - fenómenos común, no reconocido
Seguridad
Ventas tarjeta - costo adicional no reconocido



Distribuidoras a EESS - discr 3er grado
Barreras a entrada y salida
Regulación de la tasa de beneficios - como lo costos están cubiertos (para la "tipo"), no genera incentivos a la eficiencia en el uso de los recursos. Firmas no minimizan costos. Ineficiencia. Si la paramétrica, o lo que fuera que utilizara ANCAP para fijar el margen, reflejaba mejor los costos en el pasado, ¿inducía a esta situación? ¿Estacioneros se quejan porque se les acabó la fiesta?
 Realidad: EESS con menores costos están ganando, estaciones con mayores costos están perdiendo.

Objetivos ANCAP
Problemas agente-principal
	  economía política

Presupuesto equilibrado 
	- DF
	- Aportar a rentas
	- Estabilidad macroeconómica 		
Eficiencia productiva
Objetivo "social" - bienestar de las familias/hogares
Objetivo productivo - combustible para la industria y el agro - descuentos
